♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Karena ini rencanamu,
baiklah, aku bersedia membantumu.
Terima kasih, Peri.
Sekarang aku hanya perlu berada
di Puncak Xiaoqiong dengan tenang.
Menanti kemunculan Ao Yi.
Namun, apakah kau tidak takut
Sekte Xifang menemukanmu lebih dulu?
Peri tenang saja.
Aku sudah siap sepenuhnya.
Semua kupu-kupu kertas
telah ditarik kembali.
Biarpun Sekte Xifang
punya kemampuan luar biasa,
juga tidak akan menemukan lokasiku.
Guru Agung!
Tidak beralas kaki begini,
sungguh tidak sopan!
Guru Agung.
Cepat pergi ke Puncak Xiaoqiong
untuk selamatkan orang!
Kalau terlambat, tidak sempat lagi.
Xuanya, apa yang sebenarnya terjadi?
Guru Agung.
Zhao Gongming dari Sekte Jie
membawa orang ke Puncak Xiaoqiong.
Puncak Xiaoqiong?
[Episode 17]
Murid Ranah Dewa Sejati ke atas,
segera menuju Puncak Xiaoqiong!
Baik.
Puncak Xiaoqiong?
Dasar Zhao Gongming!
Beraninya mengganggu Changshou!
Aku, Wang Qing, ketua Sekte Duxian.
Mohon Rekan Kultivator beri kemudahan.
Jangan mempersulit murid Sekte Duxian.
Jika Sekte Duxian ada salah
atau menyinggung,
aku bersedia menanggungnya sendiri.
Mohon Rekan Kultivator Sekte Jie
kembali dulu.
Aku ingin,
tapi tidak bisa kembali.
[Tersesat?]
Tersesat.
Bajingan mana yang memasang formasi ini?
Jalan keluar adalah jalan buntu.
Jalan buntu tetap jalan buntu.
Formasi macam apa ini?
Mempermainkan orang seperti monyet.
Apa tidak ada hukum lagi?
Keluar sini biar kupukul pantatmu!
Qi Yuan.
Ketua Sekte.
Ini...
Muridku
tidak mahir dalam ilmu jimat maupun sihir.
Ya, dia lebih mahir dalam formasi.
Formasi?
Formasi.
[Stabil]
Meski membeberkan kemampuan formasiku,
tapi murid Klan Manusia bertahan hidup
mengandalkan formasi,
itu sesuai dengan citraku juga.
Namun, kenapa ada ratusan
indra spiritual di luar?
Rasanya seluruh anggota
Sekte Duxian ada di luar.
Memecahkan kebuntuan dengan formasi,
cerdas sekali!
Namun, ini hanyalah formasi dasar.
Kenapa dia begitu kesulitan?
Guru Agung,
aku tahu ini.
♪Siapa yang bernyanyi sambil minum arak♪
Ini adalah formasi berantai.
Setelah jalan keluar bagian sebelumnya,
itu adalah awal formasi berikutnya.
Jika ingin memecahkan formasi ini,
harus memiliki...
♪Aku bertanya, siapa yang bisa♪
pemahaman formasi yang sangat tinggi.
Kenapa kau bisa tahu?
Sebenarnya aku...
Sudahlah, lupakan saja.
Karena semua sudah berkumpul...
Qi Yuan.
Kau bawa dia keluar.
Aku...
♪Aku minum sambil merasakan angin sejuk♪
♪Riak yang paling stabil♪
Baiklah, murid kecil, kau yang pergi.
Aku?
♪Takdir tidak akan sia-sia♪
Bagaimana kalau...?
♪Biarkan pikiran punya bobot♪
♪Akan mewujudkan niat awal♪
♪Tidak terkendali♪
Guru Agung, perutku tiba-tiba sakit.
Aku tangani dulu.
Bajingan, aku pergi selamatkan kau.
Peri, jangan panik.
Aku masih bisa bertahan.
Kau punya rencana?
Aku sedang merasakan indra spiritual
orang-orang di sekitar.
Mencari kunci untuk memecahkan masalah.
Asal aku bisa mengonfirmasi
identitas mereka satu per satu...
Orang yang kita tunggu sudah tiba.
Paman Seperguruan!
Kami sudah berhasil menelitinya.
Ke arah timur!
Kau yakin?
Sangat yakin.
Kami sudah menelitinya
setengah hari, pasti benar.
Baik.
Tunggu, ya.
Tidak, mari kita teliti lagi.
[Tersesat?]
Tersesat.
Sebelah sini tersesat.
Sebelah sini juga tersesat.
Kau pikir ini sudah berakhir?
Aku ini genius dalam menentukan arah.
Aku tidak percaya
sebelah sini juga bisa sesat.
♪Tidak perlu bertanya, malas berdebat♪
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
♪Di Dunia Primordial ini♪
[Tersesat?]
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
♪Keberanian rakyat jelata
di seluruh kota♪
Siapa yang mendesainnya?
Genius!
♪Aku bertanya, siapa yang bisa♪
Sungguh luar biasa!
Meski teknik formasi
termasuk jalan menyimpang,
tapi jika digunakan dengan benar,
tetap ada efek luar biasa.
♪Apa salahnya jika jawabannya
menjadi sia-sia♪
♪Kehidupan yang beragam♪
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Kenapa semua orang berkerumun?
Paman Seperguruan Muda, formasi ini
bukan main-main.
Jangan sampai kau jatuh.
Formasi?
Menurutku formasi ini cukup sederhana.
Aku akan membawa
Paman Seperguruan Pertama kembali.
Paman Seperguruan Muda!
♪Akan mewujudkan niat awal♪
♪Tidak terkendali♪
♪Hanya senyum dengan tenang♪
Guru, bisakah Paman Seperguruan Muda
memecahkan formasi ini?
Bercanda, ya?
Aku sudah mempelajarinya setengah hari
dan tidak bisa memecahkannya.
Dia hanya lompat ke bawah dan melihatnya,
sudah bisa memecahkan formasi?
Kalau begitu,
aku akan berguru padanya.
Kalau begitu, cepat selamatkan dia!
Tidak apa-apa.
Menyelamatkan satu atau dua orang,
itu tidak jauh berbeda.
Tunggu aku hitung dengan jelas dulu.
[Tersesat?]
Jangan panik.
Formasi dasar.
Kau pernah mempelajarinya Istana Naga.
Gerbang hidup ada...
Sebelah sini.
[Tersesat?]
Tersesat lagi?
Lagi?
[Jalannya Ada di Bawah Kaki]
Jalannya ada di bawah kaki?
Benda ini
sepertinya pernah kulihat
di suatu tempat.
Tepat sekali.
[Ruang Formasi Lapisan Pertama Ao Yi]
Guru,
apakah Paman Seperguruan Muda...
Bukankah hanya lapisan pertama?
Lapisan pertama mudah ditembus.
Yang sulit itu belakangnya.
[Ruang Formasi Lapisan Kedua Ao Yi]
[Mati]
Tepat sekali.
[Hidup]
♪Dulu bagai apung, suka mengembara♪
♪Kini tanggul menahan badai♪
♪Tubuh berlumur darah
melawan ketidakpastian♪
♪Tutup mata, enam arah♪
♪Waktu melukis dengan tinta♪
Orang ini...
Aroma Laut Timur.
Dia adalah...
Paman Seperguruan Muda hebat sekali.
Lapisan kedua pun sudah ditembus.
[Ruang Formasi Lapisan Ketiga Ao Yi]
♪Melintasi langit, dewa dan iblis♪
[Tersesat?]
Aku sudah merindukan Ibu.
♪Jika lancar, hidup biasa saja♪
♪Berlawanan arah,
siapa yang menentukan baik dan buruk♪
Di sini!
Cepat selamatkan aku.
Aku tidak mau di sini lagi.
Aku tidak akan datang lagi.
Jangan panik, Paman Seperguruan Pertama.
Aku sedang memecahkan formasi.
Segera datang menyelamatkanmu.
Ya, ini harus dipecahkan.
Formasi ini harus dipecahkan.
♪Panah tertancap di dada jadi senar♪
♪Kehidupan luas melahirkan
berbagai macam melodi♪
♪Tegak menjulang antara langit dan bumi,
hati menumbuhkan kebijaksanaan lestari♪
[Pemandangan]
♪Dunia yang luas♪
♪Nyanyikan peleburan
yang mengukir hatiku yang tulus♪
♪Berubah jadi naga, hancurkan belenggu♪
[Hidup]
♪Sosok agung,
siapa yang berani mengarungi langit♪
♪Jika beban menindih bagai ribuan ton♪
♪Kepakkan sayap,
terbang ke langit cerah♪
♪Siapa yang duduk bersila di tanah?♪
♪Sepuluh ribu prajurit surgawi
saling mendukung♪
♪Menembus badai, maju dengan gagah♪
♪Bekas luka lama
menjadi bukti kejujuran♪
♪Meski semua prajurit gugur
demi kesetiaan♪
♪Teguklah arak keruh ini♪
♪Tutup mata, enam arah♪
♪Waktu melukis dengan tinta♪
♪Melangkah jauh♪
♪Energi habis di tempat yang sunyi♪
[Mati]
Langkah terakhir, malah salah injak.
Namun,
biar kuubah jawabannya untukmu.
[Hidup]
Formasi sialan ini akhirnya pecah juga.
Paman Seperguruan Pertama,
kau baik-baik saja?
Baik-baik saja.
Beraninya kau, Zhao Gongming!
Tidak boleh merundung keponakanku!
Datang sendiri ke sini.
Datang pekerjaan besar.
Ayo.
Naik.
Paman Seperguruan Muda.
Lain kali jangan begitu gegabah lagi.
Kakak Seperguruan
khawatir setengah mati.
Hanya memecahkan formasi saja.
Sangat mudah.
Ternyata dia.
Mundur.
Baik.
Formasi macam apa ini?
Anda tidak tahu.
Formasi yang dibuat
oleh kakak seperguruanku sangat aneh.
Setiap kali formasi dibubarkan,
langsung muncul asap.
Langsung muncul...
Begitu rupanya.
Tidak bisa dikendalikan
dengan fleksibel.
Murid ini
memang masih dangkal
energi kultivasinya.
Orangnya mana?
Zhao Gongming, keluar kau!
Kalau berani, hadapi aku!
Jangan ganggu Changshou!
Formasi ini seharusnya
sudah dipecahkan, 'kan?
Cepat!
- Cepat keluarkan Jiu Jiu!
- Keluar kau!
Jiu Jiu!
Guru Agung.
Jiu Jiu, jangan buat masalah lagi!
Cepat cari Zhao Gongming.
Ingat,
jangan melawannya.
Guru Agung,
aku tidak mengerti.
Kenapa begitu takut pada Zhao Gongming?
Kalian masih muda, tidak tahu apa-apa.
Zhao Gongming tidak boleh disentuh.
Zhao Gongming adalah murid luar pertama
Master Tong Tian
dari Sekte Jie.
Dia sangat disayangi
oleh Master Tong Tian.
Master Tong Tian pernah
memberi tahu Tiga Alam,
siapa pun yang berani melukai muridnya
akan dianggap sebagai musuhnya.
Dia pasti akan menggunakan
kekuatan orang suci
untuk menghancurkan lawannya.
Zhao Gongming mengandalkan
perkataan gurunya ini
untuk mencari masalah dengan orang lain.
Sekali sentuh langsung jatuh.
Ya, begitulah.
Lalu minta ganti rugi.
Ganti rugi.
Orangnya tidak berani mengusik
Master Tong Tian,
jadi terpaksa memberikan uang.
Berapa banyak uang yang diminta?
Singkatnya begini,
wajah Dewa Kekayaan di dunia fana,
dilukis persis seperti Zhao Gongming.
[Mendatangkan Kekayaan dan Kemakmuran]
Apa?
Dewa Kekayaan?
Patah tulang remuk!
Um, lihat ini.
Bagian luarnya utuh,
tapi bagian dalamnya hancur.
Ini tidak akan sembuh tanpa
3.000 hingga 5.000 batu spiritual.
Mungkin apakah kau punya
Bejana Emas Hunyuan atau semacamnya
yang bisa ditukar denganku?
Bejana Emas Hunyuan?
Eh, kau kenal Peri, 'kan?
Adik.
Yunxiao.
Ya ampun.
Patah tulang remuk, ya.
Kau pastikan dulu.
Lihatlah, sudah pasti ya.
Adik,
akhirnya kutemukan kau.
Jangan khawatir.
Aku sudah menemukan orang
yang merundungmu.
Akan segera merampas kembali
Bejana Emas Hunyuan.
Sedang kurampas.
Beri aku waktu.
Adik.
Bejana Emas Hunyuan
baik-baik saja di tanganku.
Apa perlu kau merampas kembali untukku?
Kau cari gara-gara, ya?
Peri, kuberi tahu padamu.
Aku belum selesai memaki!
Maaf.
Aku...
Khawatir padamu.
Kita sudah sepakat pakai
Ruyi Naga Harimau untuk komunikasi,
saling memberi kabar.
Setelah keluar dari Istana Naga,
kau tidak memberi kabar sama sekali.
Ruyi Naga Harimau sama sekali
tidak berbunyi.
Membuatku mencarimu ke mana-mana.
Lalu aku bertemu seseorang,
katanya
bertemu seseorang bernama Changgeng
di Istana Naga,
menggunakan Bejana Emas Hunyuan milikmu.
Siapa?
Changgeng.
Orang itu?
Orang itu aku tidak tahu.
Aku tidak melihat wajahnya,
hanya mendengar suaranya.
Orang misterius itu lagi.
Ternyata benar orang dari Sekte Xifang.
Gawat, Adik.
Gawat.
Kau menyukainya.
Diam!
Setiap kali bertindak selalu mengacau.
Bertindak tanpa memikirkan akibat.
Sifatmu itu kau pelajari dari siapa?
Bisa belajar dari siapa?
Kau hanya perlu tahu,
aku sedang melakukan
sesuatu yang besar sekarang.
Yang lain tidak boleh banyak bertanya.
Baik, tidak banyak bertanya.
Bajingan ini adalah asistenku.
Kau tidak boleh menyentuhnya lagi.
Tidak akan.
Mulai sekarang, lakukan semuanya
sesuai perintah Bajingan.
Mengerti?
Tidak mengerti.
Mengerti.
Jika ketahuan lagi
kau bertindak semaumu
dan membuat masalah,
aku akan kembali untuk
mematahkan Fondasi Tao-mu.
Fondasi Tao.
Kawan.
Jangan salah paham.
Dia adikku,
jadi aku jaga harga dirinya di luar.
Aku berpura-pura takut padanya.
Padahal di rumah dia yang takut padaku.
Setiap kali bertemu,
aku selalu memarahinya.
Sungguh.
Memarahinya langsung...
Boleh aku bertanya?
Aku sudah menghapus
semua jejakku di dunia luar.
Bagaimana kau bisa menemukanku
di Puncak Xiaoqiong?
Memangnya sulit?
Mencari satu per satu saja.
Mencari satu per satu?
Orang itu bilang padaku,
Changgeng pasti ada di antara
orang-orang yang pernah ke Istana Naga.
Orang yang pernah ke Istana Naga
hanya beberapa orang.
Memeras mereka satu per satu,
pasti ada yang benar, 'kan?
Memeras satu per satu?
Kau sudah memeras berapa orang?
Tidak banyak.
Wang Qi dan Liu Sizhe
dari Puncak Xiaoling.
Kau yang ketiga.
Kalau bukan kau,
aku akan pergi ke Puncak Potian,
mencari yang bernama Xuanya.
Pokoknya beberapa puncak di sini,
akan kuperas semua.
Kau memeras mereka berapa banyak?
Mereka berdua?
Tidak banyak.
Sungguh tidak banyak.
Itu miskin sekali.
Liu Sizhe.
Adik Seperguruan.
Kau sisa berapa?
Tabungan 100 tahun
tidak tersisa sepeser pun.
Bagaimana denganmu?
Aku tidak punya apa-apa lagi.
Lihat, aku tidak punya apa-apa lagi.
Zhao Gongming itu...
Changshou!
Kakak Seperguruan!
Keluar sekarang pun
tidak akan menemukannya.
Karena sudah tahu identitas aslinya,
tidak perlu terburu-buru untuk bertemu.
Adik Ipar.
Kawan.
Selama ada aku,
tidak akan ada yang berani menyentuhmu.
Hanya kita yang boleh
menyentuh orang lain.
Ada ahli dari Sekte Jie
sepertimu di sini,
aku pasti tenang.
Namun,
kau telah menciptakan karma sebesar ini,
mungkin harus membayar harganya.
Harga apa?
Sulit dikatakan.
Siapa itu?
Ini...
Mencari apa?
Kakak iparmu akan membantumu mencarinya.
Di sana!
Apa itu?
Tidak ada apa-apa.
Tunggu sebentar, apa itu?
Ada apa?
Ada apa denganmu?
Dasar si kumis kecil,
kenapa kau menyerangku
murid tidak dikenal dari Sekte Duxian?
Sejak kapan itu terjadi?
Fondasi Tao-ku rusak.
Aku tidak bisa hidup kalau tidak
berkultivasi 3.000 atau 5.000 tahun.
Sebentar, eh, ini dialogku, 'kan?
Ini...
Changshou!
Kakak Seperguruan!
Adik Seperguruan!
Kakak Seperguruan, kau tidak boleh mati!
Tidak.
Kakak Seperguruan, aku harus bagaimana?
Kakak Seperguruan, cepatlah bangun.
Guru kuserahkan padamu.
Kakak Seperguruan.
Parah sekali.
Sangat nyata.
Boleh aku membela diri?
Tidak boleh.
Changshou.
Changshou, kau baik-baik saja?
Jangan mati, Changshou!
Dia tidak akan mati, dia...
Changshou, kau baik-baik saja?
Changshou.
Kakak Seperguruan!
Changshou!
Aku pasti akan membawamu ke Istana Biyou
- untuk cari Master Tong Tian.
- Bukan, ke Istana Biyou...
Urusan hari ini belum selesai.
Lihat saja aku mencukur kumisnya!
Jangan tarik aku!
Tenang.
Aku tidak menyentuhnya!
Kakak Seperguruan.
Kucukur kumismu! Jangan tarik aku!
Tenang.
Jangan tarik aku!
Kucabut kumismu!
Cepat, jangan tarik aku!
Tenang.
Bocah sialan.
Menggunakan trik memerasku
untuk memerasku.
Baik.
Sebutkan nominalnya.
Dijamin kalian puas, bisakah?
Kakak Seperguruan.
Tiga ribu?
Lima ribu.
Keterlaluan.
Kakak Seperguruan, kau tidak boleh mati!
Kucabut kumismu!
- Bukan, aku tidak menyentuhmu.
- Jangan tarik aku.
Kau hanya berbaring di sana.
Jangan tarik aku!
Kau... Lima ribu!
Aku sudah pulih.
Rasanya sangat lega.
Seperti ini masih tidak buruk?
Seperti ini masih tidak nyata?
Ini...
Uang!
Banyak sekali uangnya!
Jangan.
Itu milikku.
Di sini.
Guru Agung.
Apakah ini uang asli?
Tentu saja asli.
Banyak sekali uangnya.
Kau dapat dari mana?
Hasil memeras.
Dia sudah memeras selama ribuan tahun.
Si Kumis sialan!
Lima ribu batu spiritual
dibayar dengan koin?
Coba kau hitung.
Xiong Lingli, cepat naik!
Kakak-Kakak, aku datang!
Cepat, pegangan!
Kakak Kedua.
Xiong Lingli, cepat!
Cepatlah!
Kakak Pertama!
Cepat, Xiong Lingli!
Kakak Pertama.
Apa akhir-akhir ini kau gemukan,
Xiong Lingli?
Mana mungkin?
Aku banyak berolahraga.
Kakak Pertama, semangat!
Aku segera sampai!
Aku sulit mengerahkan tenaga di sini!
Kakak Pertama, kau makan apa?
Aku tidak makan apa-apa.
Aku sedang diet belakangan ini.
Semangat, Kakak Pertama!
Bagus sekali!
Sampai di sini kita bisa tahu
apa yang terjadi di sana.
Sudah selesai?
Ayo turun.
Masih harus kembali?
Buat beli arak untukmu.
Paman Seperguruan.
Changshou.
Kau tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Benar-benar tidak apa-apa?
Benar-benar tidak apa-apa.
Kau yakin?
Yakin.
Bagus sekali!
Guru.
Kalau kau memukul seperti itu,
benar-benar akan ada masalah.
Dengar ya.
Meskipun kali ini ada sedikit masalah,
itu juga sepadan.
Sekte sangat beruntung!
Sangat membanggakan!
Para pemimpin sekte terdahulu.
Sekte beruntung sekali.
Benar-benar sangat tidak stabil.
Benar sekali.
Jiu Jiu.
Kurasa sebaiknya kedua murid ini
jangan dijemput ke Puncak Saochou.
Tidak jadi jemput?
Benar.
Tetap di Puncak Xiaoqiong saja.
Namun, arak Changshou sangat enak.
Kalau begitu, kau yang belikan aku arak.
Jangan menghalangi!
Ternyata Sekte Jie dan Aliran Manusia
semuanya orang-orang rendahan.
Murid-murid Sekte Duxian
malah tergiur oleh harta benda duniawi.
Sungguh sia-sia belajar Taoisme.
Aku akan melindungimu.
Bocah itu,
kau memang bibit unggul.
Jangan berpura-pura lagi.
Kau
adalah Changgeng.
Changgeng?
Changgeng siapa?
Murid Puncak Xiaoqiong adalah Changgeng.
Sekte Chan berpura-pura dengan baik,
tapi ternyata matanya buta.
Tertawa apa?
Jangan marah, Rekan Kultivator.
Puncak Xiaoqiong
adalah cabang sekte terlemah
di Sekte Duxian.
Jangan tersinggung, ya.
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Tidak apa-apa.
Kalau kau bilang Changgeng
adalah murid Puncak Xiaoqiong,
maaf,
sama sekali tidak mungkin.
Kalian semua melihatnya sendiri,
anak ini bisa menggunakan formasi dasar
hingga ke level seperti ini.
Keahliannya luar biasa.
Formasi itu bukan hanya
dibuat olehku sendirian.
Paman Seperguruan Jiu Jiu
yang paling banyak berkontribusi.
Dia orangnya.
Aku?
Lelah sekali.
Paman Seperguruan sangat perkasa.
Sudah selesai tiga persepuluh ribu.
Hal sepele saja, tidak pantas disebut.
Cukup sudah.
Baiklah, baik. Rendah hati.
Dengan bantuan senior
dari generasi "Jiu",
tidak mengherankan juga
kalau bisa membuat formasi ini.
Bocah,
kau benaran bukan Changgeng?
Changgeng itu...
Siapa?
Rekan Kultivator.
ini hanya kesalahpahaman.
Changgeng memang tidak ada
di Sekte Duxian.
Aku tidak percaya.
Lagi-lagi begini.
Lukisan Negeri?
Benar.
Ini adalah harta karun spiritual bawaan,
Lukisan Negeri,
tiruannya.
Tiruan?
Kenapa?
Ini aku yang melukisnya sendiri.
Lukisan Negeri
Kecil.
Kau yang melukisnya?
Kalau begitu, asal dilihat saja.
Bocah yang membuat formasi itu!
Beranikah kau menerobos
formasiku ini?
Tidak berani.
Apa yang tidak berani?
Apakah kau bisa...
Tidak bisa.
Formasi ini sangat sederhana,
kau terobos saja...
Tidak mau.
Kakak Seperguruan Changshou.
Demi menjaga hubungan
antara Aliran Manusia dan Sekte Chan,
kau menerima penghinaan
dan menanggung beban.
Tidak tahu kapan aku bisa
mencapai keteguhan hati seperti ini.
Murid ini memang lemah,
tapi lemahnya sangat teguh!
Pergi!
Kenapa tidak pergi?
Kuai Si adalah
orang yang memiliki tiga tanda itu.
Kenapa kau tidak menyingkirkannya?
Dia adalah tetua Sekte Duxian.
Membunuhnya akan mendatangkan
karma besar.
Apakah Peri pernah memikirkannya?
Semuanya.
Tiga aliran berkumpul di Sekte Duxian,
sungguh pemandangan langka.
Karena rekan kultivator Sekte Chan
ingin bertanding,
kenapa tidak sekalian adakan
turnamen tiga aliran?
Besok siang
persilakan Rekan Kultivator Yun Zhongzi
menyiapkan Lukisan Negeri Kecil.
Siapa pun yang ingin mencoba menerobos,
silakan saja.
Anggap saja sebagai pertukaran teknik
dari tiga aliran.
Bagaimana?
Baiklah.
Kalau begitu, besok siang,
aku jadikan permata seribu tahun
Sekte Chan sebagai hadiah,
tunggu kalian datang menerobos.
[Istana Mingde]
Kalian yang menyebarkan kabar
tentang Changgeng
dan memancing orang ke Sekte Duxian?
Tetua menyalahkan kami?
Berpura-pura.
Siluman.
Apa sebenarnya tujuan kalian
datang ke Sekte Duxian?
Kami bisa punya tujuan seperti apa?
Setelah Tetua Kuai duduk
di kursi utama Sekte Duxian,
seluruh Sekte Duxian
akan menjadi sekutu Sekte Xifang.
Tetua Kuai adalah sosok
yang sangat penting bagi kami.
Bagus kalau kau tahu.
Apa Tetua Kuai tidak takut Changgeng
benar-benar berada di Sekte Duxian?
Dia itu genius yang telah melewati
Petaka Dewa Iblis Langit Kesembilan.
Aku sudah mencapai Dewa Emas.
Di seluruh Sekte Duxian,
selain Wang Qing,
tidak ada yang bisa jadi lawanku.
Hanya tikus pengecut yang bersembunyi,
bahkan tidak punya keberanian
untuk menghadapiku secara langsung.
Kenapa harus takut padanya?
Bagaimana jika
dia sengaja tidak muncul?
Bisa jadi
dia adalah rencana cadangan Wang Qing.
Saat kau lengah,
dia akan memberimu pukulan mematikan.
Rencana merebut
posisi ketua Sekte Duxian,
tidak boleh ada kesalahan sedikit pun.
Kau sudah terlalu banyak
berkorban untuk ini.
Begitu gagal,
bukan hanya semua usaha akan sia-sia,
kau juga akan menanggung tuduhan
mencelakai saudara seperguruan
dan mengkhianati sekte.
Aku tidak akan gagal.
Jika tidak ingin gagal,
singkirkan dulu potensi masalahnya.
Pastikan semuanya berjalan lancar.
Oh ya.
Changgeng punya sesuatu
yang aku inginkan.
[Tujuh Hari Lalu, Pulau Jin'ao]
Ada apa denganku?
Tanda Leluhur Naga juga hilang?
Halusinasi.
Kenapa aku tidak mencium bau?
Berubah menjadi naga!
Siapa yang menyuruhmu masuk?
Apa perlu tanya? Ini Pulau Jin'ao.
Aku bisa pergi ke mana pun aku mau.
Keluar!
Kau itu gadis kecil,
kenapa bicaramu kasar sekali?
Aku bisa bicara sesukaku.
Orang tuamu tidak pernah
mendisiplinkanmu?
Aku tidak punya ayah atau ibu.
Pantas saja kau kasar.
Apa katamu?
Ulangi sekali lagi.
Saat kekuatanku pulih,
sedikit kekuatanmu itu
sama sekali tidak seberapa.
Baik kau minta dipukul?
Tidak boleh dipukul.
Memangnya kenapa tidak boleh dipukul?
Dia itu...
Dia siapa?
Dia orang yang menyedihkan.
Siapa yang tidak menyedihkan?
Aku tidak menyedihkan?
Seluruh keluargaku dibunuh Klan Naga,
aku sebatang kara.
Apa aku mencari mati?
Kau...
Keluarga dibantai Klan Naga?
Ya, waktu itu naga
menyebabkan banjir bandang.
Seluruh desa tenggelam.
Hanya aku yang selamat.
Jika aku berhasil menguasai ilmu sihir,
aku pasti akan membalas dendam
pada Klan Naga.
Maafkan aku.
Aku tidak tahu.
Bukankah kau selalu bilang
tidak bisa mencium bau?
Minum satu mangkuk obat ini setiap hari,
mungkin bisa menyembuhkannya.
Dunia ini penuh ada banyak orang
yang menyedihkan.
Kalau saja setiap orang sama sepertimu,
mengurung diri meratapi nasib,
maka orang-orang di luar sana
pasti sudah mati semua.
Hal terpenting dalam hidup
adalah menjadi kuat sendiri.
Hanya dengan membuat diri sendiri kuat,
barulah tidak akan jadi
orang menyedihkan.
Mengerti?
Aku mengerti.
Panas, baru mendidih.
Guru yang terhormat.
Terimalah persembahan dariku.
Bangunlah.
Siapa yang kau sembah?
Perkataan Kakak Seperguruan benar.
Hanya jika aku menjadi kuat,
barulah aku tidak jadi
orang menyedihkan.
Mohon terima aku sebagai muridmu, Guru.
Bukan itu maksudku.
Jangan lakukan itu.
Kau punya status yang mulia.
Bagaimana kau tahu statusnya mulia?
Aku...
Aku hanya menebaknya.
Apa pantasnya aku
menjadi gurumu?
Guru tidak mau menerimaku sebagai murid?
Kurasa kau sebaiknya
menerimanya saja.
Tuan muda manja seperti dia itu,
jika dibiarkan di luar sana,
tidak akan bertahan hidup
lebih dari tiga hari.
Aku punya ide.
Aku bisa menggantikan guruku
untuk menerima seorang murid terakhir.
Mulai sekarang, kita adalah
saudara seperguruan.
Bagaimana menurutmu?
Guru setuju permintaanmu.
Kakak Seperguruan.
Adik Seperguruan yang baik.
Guru telah tiada,
aku akan menggantikan posisinya,
untuk mengajarimu dan menjawab
pertanyaanmu.
Mulai hari ini,
kau adalah murid Sekte Jie.
Han Zhi.
Cepat panggil dia paman seperguruan.
Tidak apa-apa.
Kita tetap panggil sesuai
kebiasaan masing-masing.
Aku memanggilmu kakak seperguruan,
kau memanggilku paman seperguruan.
Ini sungguh tidak pantas.
Apa yang tidak pantas?
Kita di Sekte Jie harus
menghormati guru.
Gadis Kecil!
Can Sheng, cepat awasi
kakak seperguruanmu.
Jangan sampai dia
membuat masalah untukku.
Hormat kepada Pangeran Kedua
Istana Naga Laut Timur.
Sst!
Kakak Seperguruan.
Kau tahu identitasku?
Aku, Yuan Ze, bagaimanapun juga adalah
si Maha Tahu di Tiga Alam.
Mana mungkin aku tidak tahu...?
Sst!
Ssst!
Terima kasih Kakak Seperguruan,
tidak membocorkan identitasku tadi.
Itu mudah dibicarakan.
Ya sudahlah kalau kau pergi,
tapi kau malah ingin
tinggal di Pulau Jin'ao,
aku harus bagaimana?
Saat aku meninggalkan Istana Naga,
aku tidak tahu sebelumnya Klan Naga
melakukan kejahatan sebesar itu.
Aku hanya berharap setelah hari ini,
aku bisa menebusnya.
Memberi kompensasi pada siapa?
Tidak, tidak ada siapa-siapa.
Adik Seperguruan yang baik.
Kakak Seperguruan.
Suara seruling dari Laut Timur?
Waktu itu naga
menyebabkan banjir bandang.
Seluruh desa tenggelam.
Hanya aku yang selamat.
Jika aku berhasil menguasai ilmu sihir,
aku pasti akan membalas dendam
pada Klan Naga.
Siapa yang meniup seruling giok
Laut Timur di sini?
Oh ya.
Kakak Seperguruan pernah mengajariku,
bisa merasakan dengan indra spiritual.
Tidak, jangan bergerak!
Siapa kau? Kenapa memancingku ke sini?
Coba tebak.
Kau bisa meniup
seruling giok Laut Timur.
Jangan-jangan ayahandaku mengirimmu
datang untuk menangkapku kembali?
Memang kenapa kalau iya?
Sudah kubilang berapa kali,
aku tidak akan kembali!
Kau tidak punya pilihan.
Tidak, tunggu, tunggu sebentar.
Aku akan membuktikan
bahwa Klan Naga itu salah,
Kakak juga salah.
Aku datang ke dunia fana
untuk mempelajari ilmu Klan Manusia.
Hanya dengan begini, aku baru bisa
membangkitkan kembali Klan Naga.
Lalu apa yang sudah kau pelajari
di dunia fana?
Tunjukkan padaku.
Akan kutunjukkan padamu.
Menyerangku secara diam-diam?
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪